HTML, CSS, JS

웹페이지?
- 일종의 문서파일
- 웹페이지를 작성하는 도구는 html
- 웹페이지는 주로 원거리 통신을 통해 전달되는 경우가 많으며, 이때 사용하는 방식을 http하고 한다.
- 웹페이지는 글자와 사진뿐 아니라 동영상, 음악 등 다양한 정보를 아름다운 형태로 제공할 수 있다.
- 웹페이지들이 모여서 만들어진 덩어리를 웹사이트라고한다.

웹개발자의 업무

프론트엔드 개발자
- 사용자가 눈으로 직접 보며 사용하는 웹페이지를 개발하는 엔지니어이다.
백엔드 개발자
- 데이터를 저장하거나 프론트엔드의 원활한 활동을 도와주기 위해 서버를 개발하는 엔지니어
- 바깥에서는 잘 보이지 않는 뒷단에서 작동하는 소프트웨어를 개발한다.

마크업언어란?
- 문서에 마크업을 추가하기 위해 사용하는 도구
- 언어라고 이름이 붙은 이유는 사람과 컴퓨터가 서로 대화하기 위해 사용하는 도구이기 때문이다.
- 교과서나 참고서의 중요한 부분에 밑줄을 긋거나 형관펜으로 칠하는 등 문서를 꾸미는 행위를 말한다.
- 웹페이지도 마크업 언어로 작성된 문서이다.

웹브라우저	검색엔진
크롬		구글
웨일		네이버
엣지		야후
파이어폭스	다음
사파리		빙
오페라

개발의 기본은 협업이다.

웹 프론트엔드 개발을 위한 기본기
- HTML을 통해 웹 페이지의 뼈대를 제작해볼것이다.
- 이후 CSS를 통해 HTML로 제작한 홈페이지에 디자인적 요소를 추가해 더욱 아름다운 웹페이지를 제작할 수 있다.
- 마지막으로 JS를 활용하면 웹페이지에 각양각색의 기능들을 추가할 수 있다.
- 웹 페이지가 역동적으로 움직이고 변화하며, 우리와 상호작용 할 수 있는 비밀이 JS덕분이다.










































